Unityのお気に入りブラウザです。
Unityのエディターをダウンロードします。
Get startedにはいくつかの料金プランがあります。
Unity, personal or Unity studentはプロユースで無料で始めるには最適です。
他のプランもあります。
私はWindowsマシンなので、Windows用をダウンロードします。
Unityをダウンロードしましたので、インストーラーを開いてセットアップを進めていきます。
セットアップが完了したら、Unity Hubを開きます。
Unity Hubを開くと、Unityエディタをインストールすることができます。
プロジェクトを作成します。
新しいプロジェクトを作成します。
Unityには様々なテンプレートがあります。
ここで重要なのは、ELTsと呼ばれる最新のunityバージョンを使いたいということです。
これは時間の経過とともに変化していくが、unityはこれが長期的なサポートを受けるバージョンであることを明確に示している。
そして、それは一般的に最新のパブリックリリースです。
unityが表示するデフォルトのテンプレート。
これが3Dコアです。
多くのMVCはこれらの様々なテンプレートに対応しているので、自由に選択することができます。
でも、ここはデフォルトで。
プロジェクトはcalculator miniと名付け、お気に入りのフォルダにインストールすることにします。
新しいプロジェクトを作成するたびに、Unityはすべてのインストールファイルと依存関係を設定します。
を作成します。
GitHubにアクセスして、コードボタンをクリックします。
ミニとVCをunityにインポートするためにこのgit URLをキャプチャします。
プロジェクトが作成されると、Unityが開き、デフォルトのディスプレイが表示されます。
このテンプレートにはサンプルシーンが付属しています。
次にパッケージマネージャーを開き、MiniとVCをインストールします。
GitHubから取得したURLを貼り付けて、パッケージを追加します。
mini NBC'sをインストールしたら、オプションでサンプルもインストールできます。
を開始します。
そうすることを強くお勧めします。
サンプルの1つが、あなたの意図するゴールと十分に類似していることがわかるかもしれません。
コピーして貼り付けるか、参考にする。
今回はサンプルをインポートせず、ゼロから作業する。
1つだけ例外があります。
このテンプレートファイルをコピー＆ペーストすることで、クラスの一貫性を保つことができます。
読みやすいように。
ミニNBCのパッケージにはテンプレートが付属しています。
それをassetsフォルダにコピーし、一貫したコーディング標準またはコーディングテンプレートを使って開いてみます。
これはオプションです。
各チームがそれぞれの目標に基づいて検討することをお勧めする。
この議論では、コードの一貫性を保ち、より良いものにするために使用しています。
を使用します。
これをコピペして、新しいクラスを始めます。
クラスの定義、プロパティの例、フィールドの例などがあります。
プロジェクトのファイル構成について考えてみましょう。
sceneフォルダがいいですね。
シーン名を変更します。
assetsの中にscriptフォルダを作り、runtime editorとtestフォルダを作るのが私の慣例です。
の中に作ります。
そして、多くの作業をしているので、ミニ構造用の専用フォルダを作成し
また、モデル・ビュー・コントローラーとサービス用のフォルダも作成します。
今回はサービスを作るつもりはありませんが、万が一に備えてフォルダは残しておきます。
を残しておきます。
サービスを追加することに意味がある
シーンの階層を設定し、最初のスクリプトを作成します。
Unityが提供するデフォルトのシーン構造は、1つのメインカメラと1つの指向性ライトです。
個人的な好みとしては、これらをワールドゲームオブジェクトに入れることで、複雑さを隠すことができます。
次に、例のゲームオブジェクトを1つ作成します。
これが、処理を開始する1つのmonoビヘイビアです。
計算機、ミニサンプルという名前をつけて、同じ名前のスクリプトを作ります。
これが新しいファイルの出発点です。
Unityが作成する際に、そのクラステンプレートを貼り付けて適切に更新します。
これが更新されたファイルです。
見てみましょう。
このサンプルプロジェクト専用の名前空間を与えました。
クラス名とファイル名を一致させ、どのようなコードが必要かを考えます。
ミニを作成するスタートメソッドが必要です。
ミニのクラスファイルを作成して戻ってきましょう。
クラステンプレートを複製して、電卓ミニのクラスを作成します。
電卓ミニクラスです。
ここで、フレームワークの最初のクラスを使います。
ミニMVCの基底クラスを拡張するか、インターフェイスを使うかは、メインミニのオプションです。
サービスレイヤーを使用しないので、インターフェイスを使用するのは理にかなっています。
柔軟性がある。
ここではAIミニとVCを実装する。
コードエディターによって表現方法は異なります。
私のエディターでは、何かが間違っていることを示す赤いスクイグリーが表示されています。
インターフェイスの実装を選択したので、コンテキストメニューを確認しますが、実際には実装していません。
まだ実装していません。
コードエディターがそれをやってくれる。
足りないメンバーを実装することにします。
デフォルトでは全てチェックしたままにしておきます。
結果を見てみましょう。
初期化されたプロパティと、初期化関連のメソッドがあります。
これで電卓miniのコードは十分になりました。
電卓ミニの例のスタートメソッドで、コーディングの仕上げをします。
ここで
電卓ミニのインスタンスを作成し、initializeを呼び出しています。
これで完了です。
このサンプルファイルでは、電卓ミニのクラス自体を続けてみましょう。
ミニとVCフレームワークの使い方に慣れてきたあなたにとって、これは絶好のチャンスです。
でも、声に出して考えてみる。
ミニに必要なのは、どの懸念事項をケアするかということだ。
だから、それを宣言し、初期化し、必要に応じて配線する必要がある。
一緒にね。
では、それを実行します。
まだ初期化されていなければ初期化します。
そして、スタブアウトと呼ばれる一時的なコメントを書き込む。
モデルとコントローラーを作成し、初期化します。
以前のサンプルプロジェクトで、ビューがmonoのビヘイビアを拡張していることを思い出してください。
を拡張し、シーン階層に配置するため、別の方法で設定します。
コードエディターが赤く表示されているが、これはクラスが存在しないことを意味している。
作成しましょう。
さあ。
必要な基本構造のクラステンプレートをコピーしておきます。
モデル・ビュー・コントローラーのクラスを作成しました。
見てみましょう。
モデルクラスです。
名前空間とクラスのタイトルを更新しましたが、実装はまだ追加していません。
これが電卓ビュークラスで、これが電卓コントローラクラスです。
これで、少なくともこれらのクラスの基本は構築できました。
電卓ミニクラスに戻ってコンパイラーエラーを修正しましょう。
これらのクラスを作成する間に、いくつかのエラーを解決しなければなりません。
まだ見つかりません。
右クリックしてみると、エディターで認識されていることがわかりますが、using文が必要です。
これらのクラスは正しく動作していますが、initializeがありません。
それぞれのクラスファイルに実際のコードを入れてみましょう。
関数があります。
ベースモデルを拡張します。
ベースモデルにはinitializeが付属しています。
これで完成だ。
とりあえず、電卓のコントローラーについては、またカスタム機能が欲しくなりそうだ。
さて、余談ですが、ベースコントローラーを使って空のサービスを作ることもできます。
を使うこともできる。
もし、将来的にサービスが必要になると考えたら。
解決策としては悪くない。
しかし、このプロジェクトでは、今はサービスが必要ないことが分かっているので、インターフェイスを使うことにする。
の代わりにコントローラを実装し、足りないメンバーを実装することにする。
ここではデフォルトの設定のままにして、得られる結果を見てみましょう。
コンテキストといくつかの初期化メソッドを初期化します。
今のところ必要なのはこれだけです。
このように、必要な実装を追加していきながら、常に
電卓ミニという最も親となる概念に戻り、次の論理的なステップを確認しながら実装していきます。
別のアプローチとしては、モデルを完全に開発し、次にビューを完全に開発することである。
をコントローラで開発し、最後のステップとしてミニMVCを行う。
どのように進めてもかまいませんが、今回の議論では
このクラスに戻り、出てきた課題を解決していく。
モデルもコントローラーもコンテキストを期待しているわけです。
これで、コンパイラのエラーはすべて解決したと思います。
とりあえず、unityに戻って進捗状況を確認してみよう。
unityではコンパイルエラーはありません。